---
layout: post
title: 파이썬 09 - 객체와 변수
category: python
tags: [python, variable]
comments: true
---


# 객체와 데이터

- `객체 == 부품` 객체는 프로그램을 만드는 과정에서 부품이라고 생각할 수 있다. Calculator은 계산기로 만들 수 있지만 모아서 새로운 무엇인가를 만들 수 있다. 객체는 부품이라는 측면에서 바라보아야 한다. 좋은 객체는 좋은 부품을 만드는 것이다. 좋은 부품이 되기 위한 중요한 성질, 좋은 부품의 자격은 **타 부품과의 원활한 상호작용**이 가능한지 여부이다.

- 외부적인 변화에 부품이 영향을 받지 않는다. 예상하는대로 동작할 수 있다. **케이스를 씌운다?** 외부로부터 영향을 덜 받게 한다.

- 프로그래밍이 외부에 영향을 받지 않도록 고안한 것이 캡슐화의 개념이다. 

- 데이터가 중요할까 로직이 중요할까? 하드디스크가 갑자기 망가질 때 타격이 있을까? 하드디스크! 디스크 안에 저장된 정보는 CPU가 비싸더라도 반드시 갖고 있어야 할 데이터이다.

- **객체 안의 데이터가 직접적으로 영향받지 않게 하기 위한 기법들**

# 캡슐화

### 캡슐화란

- 객체의 속성(data fields)과 행위(메서드, methods)를 하나로 묶고, **실제 구현 내용 일부를 외부에 감추어 은닉**하는 방법

### 왜 캡슐화를 사용하는가

- 객체에서 변수는 데이터가 저장되는 공간이다. **변수는 안전하게 보호**되어야 하며 외부로부터 영향을 최소화해야 한다. 만약 변수가 쉽게 변경되면 오작동을 일으킬 수 있다. 예를 들어서 *자동차의 보닛이 열린 채로 다니게 된다면* 엔진의 값을 쉽게 바꾸게 되고 사고가 날 수 있다.

### 어떻게 캡슐화를 쓰는가

- **접근지정자(private, public)을** 사용한다.

- 변수의 값을 반환할 때는 "get method(겟 메소드)", 혹은 "getter(게터)"를 쓴다.

- 변수의 값을 설정할 때는 "set method(셋 메소드)", 혹은 "setter(세터)"를 쓴다.

- **데이터를 보호**하기 위해서는 **입력값이 유효**한지 검증해야 한다. 예를 들어서 값을 설정할 때, 조건문을 사용하여 입력값이 정수인지를 확인할 수 있다.

```python

```

- 접근 지정자(private)을 사용하면 외부에서 객체를 이용한 직접 접근이 제한된다.



- 로직(logic, 논리)란 알고리즘의 하위 개념으로써, 문제 해결을 위해 구상한 개략적인 계획(절차)와 사용할 데이터 구조를 의미한다.

- 함수와 모듈과 객체의 관계

- **조건문, 반복문 등을 결합**하여 함수를 만들고, **함수들을 결합**하여 모듈을 만들고, **함수와 변수를 결합**하여 객체를 만든다

- 비교와 조건문의 관계

- 값을 비교하면 참, 거짓을 판별할 수 있다. - 비교
- 참, 거짓을 판별하면 특정 조건에 따라 코드를 실행시킬지 결정할 수 있다. - 조건문
- 비교를 통해 참거짓(Boolean)을 판별할 수 있으므로 조건문을 만들 수 있는 것이다.

- 반복문과 배열의 관계

- 특정 조건이 맞을 때까지 작업을 계속하게 할 수 있다 - 반복문
- 일반적으로 같은 종류의 데이터들이 순차적으로 저장되어 있는 구조를 배열이라고 한다.
- 반복문은 배열과 매우 밀접한데, 같은 종류의 데이터들을 반복적으로 처리할 때 주로 반복문으로 처리하기 때문이다.





### 추가로 알아야 할 사항

- 정보를 저장하는 그릇(변수), **연관된 로직(조건문, 반복문, 연산)을 그룹핑**한 것이 함수

- 연관된 것들을 다시 그룹핑, 패키징한 수납공간이 클래스이다.

- 클래스에서 인스턴스를 생성하면, 인스턴스마다 다른 값을 주고 **각각의 동작을 다르게 할 수 있다**.

- 각각의 인스턴스가 **서로 다른 상태**를 갖고 있고, 상태에 따라 메소드를 실행한 결과가 달라진다. 메소드의 동작방법이 달라진다. 행위가 달라진다.



# 부품화?

- 하나의 부품처럼 가져다가 쓴다. 기본적인 환경설정값을 주고 가져온다. 예를 들어서 TV를 구매할 때 알아서 동작한다. 게임 케릭터를 만들 때, 닉네임 직업만 주면 내부적으로 알아서 된다.

- 어떻게 부품화를 써? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?? ? ? ? ? ? ?  ? ? ? ? ? ? ?  ? ? 초기화 / 연관된 변수와 메소드를 묶는다.

# 참조
[캡슐화](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%BA%A1%EC%8A%90%ED%99%94)
[파이썬 공식문서](https://docs.python.org/3/library/functions.html)
[생활코딩 파이썬](https://opentutorials.org/course/1750/9681)
