---
layout: post
title: 파이썬 장고 TAILWINDCSS 
category: Django
tags: [python, Django]
comments: Django
---

# WHY TAILWINCSS

- CSS이름짓기 bem등을 쓸 수 있다.

- 이름에 대해서 생각하지 않아도 된다. class에 이미 디자인을 위한 모든것들이 갖춰져있다.

- 조합으로 디자인을 만든다.

- 매우 쉽고 직관적이고 예쁘게 만든다.

- 코드를 재사용하기 위해서는 나만의 클래스를 만들 수도 있다.

- `@apppy`키워드를 이용하면 된다.

- input같은 것은 나만의 combination을 만들 수도 있다.

- tailwind palette를 이미 제공한다. text-yello-100등으로 만들 수 있다.

- `tailwind-css intellisense`

# Setting up

- postCss방식을 쓰는데 이걸 node.js나 gulp를 쓰면 된다.

- npm.init으로 npm파일 만들기.

- gulp를 설치한다.

# SCSS의 작동 원리

- styles.scss는 sass파일이다. css나 sass를 쓸 수 있다.

- tailwind directive는 directive를 위한 규칙이다. 

- scsss상에서 생성하고 건드리는 모든 것들은 assets안의 scss안에 있어야 한다.

- css스크립트를 실행할 때마다 gulp를 불러오낟.

```javascript
  "scripts": {
    "css": "gulp"
  },
```

- gulp는 gulpfile.js에서 만든 파일이다. assets/scss/styles.scss로 가서 css파일로 바꾼다.

- `.pipe(sass().on("error", sass.logError))` sass로 작업하겠다고 선언한다.

- `.pipe(postCSS([require("tailwindcss"), require("autoprefixer")]))`postcss로 작업하겠다. @tailwind base를 실제 css코드로 바꾼다. 구글 ,브라우저는 tailwind를 이해할 수 없기 때문이다. @apply rule도 바꾼다.

- `.pipe(minify())`는 코드를 짧게 만든다.

- `.pipe(gulp.dest("static/css"));` 결과물을 static/css에 넣는다. 모든 클래스 명들이 해당 위치에 있게 된다. 색상이나 fuocus이다.

- == styles.css에 tailwind를 추가할 수 있다!!!!!!!!!!!!!!!!!

- 브라우저에 assets폴더를 보내는게 아니라 assets는 프로그래머 static은 브라우저를 위한 것이다.

- file서버를 url만으로 ㅈ버속할 수 없게 된다.

```javascript
    return gulp
        .src("assets/scss/styles.scss")
        .pipe(sass().on("error", sass.logError))
        .pipe(postCSS([require("tailwindcss"), require("autoprefixer")]))
        .pipe(minify())
        .pipe(gulp.dest("static/css"));
```


- styles.scss파일 상에서 변경하고 styles.css에 반영하고 싶다면, npm run css를 실행해야 한다.

# 동작원리

- static의 styles.scsss파일이 존재한다. sass파일이다.

- sass(Syntactically Awesome Style Sheets)는 CSS전처리기이다. CSS동작 전에 사용하는 기능이다.

- sass로 작성한 다음에 CSS로 컴파일하면 된다.

- css를 실행할 때마다 gulp를 수행한다. gulp는 

- scss파일을 css파일로 변경시켜준다. 실제 css코드로 이해하게 바꿔줘야한다.

- minify() 코드를 짧게 만든다. 그 다음 static/css로 보낸다.

- url만 갖고 navigate할 수는 없다. 장고에게 어떤 파일을 expose할지 알려줘야한다.

- static에서는 뭔가를 수정하지 않는다. styles.scss는 npm run css로 변경시켜줘야한다.

# URL처리

- static포러다 expose되게하기.

- static파일을 지정해줘야한다.

- "/static/."으로 접근할 수 있다. server url은 directory가 아니다.

- 매번 URL을 수정하기 매우 귀찮다. static파일 전용 URL로 만든다.

- `<link rel="stylesheet" href="[^ static 'css/styles.css' ^}">`가 하는 일은 해당 링크로 찾아가서 해당 url을 만들어준다.

- 몇몇 태그들은 로드를 해줘야 한다.

# 참고

[sass](https://heropy.blog/2018/01/31/sass/)