---
layout: post
title: 파이썬 장고 Recap
category: Django
tags: [python, Django]
comments: Django
---

# 장고의 특징

- 장고폴더 생성시 가장 중요한 app은 config이다. 마치 마스터폴더로 기능한다. 나머지는 그냥 기능을 명시한 app이다.

- application은 function의 모임들이다.

- user모델에서는 admin과 model파일을 이용한다.

- 장고는 내가 쓴 코드를 사용한다. 내가 장고를 사용하는게 아니라 장고가 내 코드를 사용한다!!!

- 장고는 DB와 통신한다. 장고는 ORM(object relational mapping)을 탑재하고 있다.

- 파이썬 코드를 SQL문으로 바꿔서 데이터베이스가 알아 들을 수있게 만들어준다.

- models.py에 넣는것은 장고가 **알아서** 데이터베이스 테이블로 만들어준다.

- **Model은 fields**로 이루어져 있다. url필드며 image필드등을 쓴다.

- 이메일 필드를 사용하는 것은 **편리성**때문이다. image필드에 가서 파일을 선택하면 오직 이미지만 선택할 수 있게 해준다.

- date필드도 장고가 규격을 정해준다!!! 장고가 데이터의 유효성을 알아서 검사해준다.

- 필드의 기능 email이 유효한 주소인지 장고가 판단해준다. url도 확인해준다.

- 모든 field는 db로 들어가게 되어있다. 파이썬 코드를 쓰기만 하면 장고가 sql문을 바꿔준다!! 따로 sql문을 쓸 필요가 없다!!!

### adminPanel의 역할

- **Model을 직접 보려면 admin패널**에서 볼 수 있다. admin.py로 작업해야한다.

- admin.py에서 Model을 가져오면 register을 해야한다. 모델을 등록하고, Class가 필요하다.

- CustomUserAdmin클래스는 Model을 조정할 수 있다.

- @admin.register()는 데코레이터로 클래스 위에 데코레이터의 위치를 알고 CustomUserAdmin 클래스 위에 있으니깐 models.User을 적용하는 것을 알게 된다.

- admin.site.register()로 모델을 등록할 수도 있다.

- admin.py에서 admin 패널의 구성을 바꿀 수 있다. 이건 장고가 register에 등록된 model과 class를 찾은 다음 특정 키워드를 찾는다.

- fieldsets에 뭔가를 추가할 수 있다. fieldset은 파란 섹션에 있는 애들이다.

- admin패널 밖에 보이는 애들을 컨트롤 할 수 있다.

- list_display는 보여주고 list_filter로 필터링 할 수 있다.

# UserApp

- class User(AbstractUser):

- AbstractUser은 해당 클래스에 있는 모든 것을 User로 복붙해준다. Admin도 마찬가지이다. UserAdmin을 넣으면 장고가 Customer UserAdmin에 이미 있는 기능을 복붙해준다.

- 장고가 내가 만든 파일을 인식하려면 `config/settings.py`에 등록되야 한다.

- INSTALLED_APPS에 넣어주면 된다. DJANGO_APPS는 디폴트로 주어진 애들이다.

- THIRD_PARY_APPS = []에는 다른 사람이 만든 앱을 넣을 수 있다.

- 우리가 만든 User을 만들려고 AUTH_USER_MODEL을 썼다. 필요하면 장고 User를 쓰면 된다.

- sqlite3.db를 삭제하고 __pycache__도 삭제해라 migration도 전부 삭제해라, null=true도 삭제

- 아예 처음부터 시작하기 위해서

- model만들 때 migration은 한 번 만

# 참조

[장고 admin site](https://docs.djangoproject.com/en/2.0/ref/contrib/admin/)