---
layout: post
title: 파이썬 장고 Oauth
category: Django
tags: [python, Django]
comments: Django
---

[Oauth](https://tools.ietf.org/html/rfc6749)

# OAuth정의

- OAuth는 인터넷 사용자들이 비밀번호를 제공하지 않고 다른 웹사이트 상의 자신들의 정보에 대해 웹사이트나 애플리케이션의 접근 권한을 부여할 수 있는 공통적인 수단으로서 사용되는, 접근 위임을 위한 개방형 표준

- 쉽게 말해서 소셜로그인을 할 수 있게 하는 규칙을 의미한다.

### 구글입장

- 만약 A라는 유저가 B서비스를 구글이 소셜로그인 서비스를 통해 접근하고 싶다고 했을 때, 구글은 **A가 요청한 사람이 맞는지, B가 유효한 서비스인지를 확인**해야한다. 그러기 위해서 각각을 **식별할 수 있는 SECRET_KEY**를 이용한다.

- 내 웹 서비스에서 구글 서비스를 이용하겠다고 등록. 구글은 내 서비스를 식별할 수 있는 ID, SECRET제공. 또한, Redirect URL을 제공

- 사용자가 내 서비스를 이용하겠다고 클릭 -> 구글은 **내 서비스와 사용자를 식별**

- 식별이 됬으면 authorization code를 발급. 사용자는 authorization code를 내 서비스에 제공

- 내 서비스는 autcode와 내 인증 id를 이용해서 받는다.

- 서비스를 이용하기 위해서는 3가지가 필요하다. **ClientID, Client Secret, Authroized redirect URIs**

- 

#  역할

- 우리가 만든 서비스는 Mine, 사용자는 User, Their서비스에 회원가입이 되어있는 상태여야 한다.

- Their를 Resource Server라고 부른다. 자원의 소유자를 Resource Owner.

- Client가 된다.

|주체|만든 서비스|사용자|다른 서비스|
|------|---|---|
|용어|Mine|User|Thier Service(Facebook, Google)
|Oauth|Client|Resource Owner|Resource Server, Authorization Server

- Authorization Server은 인증과 관련된 전담 처리 서버가 있다. Resource Server로 통칭한다.

# 등록

- 먼저, 우리가 만든 서비스가 Resource Server에 등록해놓아야 한다.

- **ClientID, Client Secret, Authroized redirect URIs**를 공통적으로 받는다.

- 앱을 식별하는 식별자, 비밀번호, 권한을 부여하는 과정에서 CODE를 전달 위치가 있다.

- Client Secret은 절대 유출되면 안 된다. URIs는 요청이 왔을 때 특정 주소로 전달해달라고 알려준다.

# Resource OWnser의 승인

- Resource Server은 Client(서비스 회사)의 id와 secret, redirect URL을 갖게 된다.

- 클라이언트도 해당 정보를 갖게 된다. 클라이언트는 redirect URL페이지를 준비해놓아야 한다.

- 클라이언트는 리소스 서버의 일부 기능이 필요하다. 일부 기능에 대해서 인증을 받을 수 있게 한다.

- 리소스 서버를 사용해야하는 상황이 있다. facebook에 글을 게시한다던지, 날짜를 기록해야한다.

- resource ownser에게 `페이스북에 로그인, 구글로 로그인` 화면을 보여준다. 사용자가 동의를 해야 다음 과정으로 진행할 수 있다.

- 리소스서버에 **CLIENTID, SCOPE, REDIRECT URL**을 제공한다.

- 내 회사는 리소스 owner에게 **내 회사 아이디, 범위, REDIRECT URL**이 포장된 페이지를 보여준다.

- 사용자가 내 홈페이지에서 페이스북 접속하기 클릭하면, 클릭하면 리소스서버는 CLIENTID, REDIRECT URL를 내 홈페이지에서 등록한 것과 비교한다. 맞으면 사용자 로그인 화면을 요청한다.

# Resource Server의 승인

- 리소스 오너의 허락을 획득했으니깐 리소스 서버가 클라이언트에게 허용해줘야한다.

- 바로 토큰을 발급하지 않는다.

- 임시 비밀번호가 authorization code이다. resource server은 resource ownser에게 전송한다.

- 헤더로 location값을 준다(리다이렉션)

- https://client/callback?code=3으로 이동하세요라고 명령한다.

- Location 헤더값에 의해서 Owner의 **사용자가 인식하지 못하게** Client주소로 이동한다.

- client는 authorization code를 알게 된다. access token발급하기 전 단계

- resource server에 집접 접속한다. https://resource.server/token? 비밀번호



1. 클라이언트는 미리 페이스북에 자신의 홈페이지에서 소셜로그인을 하겠다고 등록을 한다.
ID. SECERT. REDIRECT_URL이 필수이다.
2. 소셜 로그인 페이지를 사용자가 클릭하면, 사용자는 페이스북 홈페이지에 ID,REDIRECT_URL을 바탕으로 소셜로그인을 하겠다는 신호를 보낸다.

3. 그러면 페이스북은  사용자에게 로그인해달라는 메시지를 보낸다.

4. 사용자가 로그인하면, 페이스북은 authorization code를 사용자에게 보내면, 사용자는 client에게 다시 보낸다.

5. client는 resource server에게 **authorzation code와 id, secret**을 보낸다. 2개의 비밀정보를 resource server에게 보낸다.

6. AUTO CODE 3을 보고, 해당 정보가 일치하는지 확인한다.

### access token 발급하기

- client는 resource server에 자신의 clientsecert(노출되서 안되는 매우 중요한 정보)를 auth-code와 함께 보낸다.

- Oauth의 목적은 access token을 발급하는 것이다.

- resourceserver은 auth_code값을 지운다. accessToken을 발급한다. 해당 값은 client에 준다.

- client는 내부적으로 저장하게 된다. user id 1번 사용자의 정보에 대해서 scope와 accesstokend를 준다.

### API 호출

- 내 서비스에서 리소스 서버(페이스북)을 호출하는 접점에 있는 조작장치를 API라고 한다.

- 캘린더 리스트의 정보를 갖고오고싶다면 google Calendaer API한다.

- OAuth AccessToken을 받을 수 있다. AccessToken을 구했다면, 

- accesstoken전달하는 방법 : 헤더에다가 token을 전달한다.

# Refresh Token

- AccessToken은 수명이 존재한다. 60일, 90일까지.

- API가 더 이상 데이터를 주지 않으면 다시 발급받아야되. 그 때마다 다시 물어보기가 귀찮아.

- `OAUTH 2.0 RFC`검색해서 해당 문서 참조

# 참조

[OAuth](https://developer.github.com/apps/building-oauth-apps/authorizing-oauth-apps/)

